git init: Prepara la carpeta para git.

git status: Ver el estado del proyecto.

git add file: Añade un archivo al stage, se hace después de hacer modificaciones, antes del commit.
git add .: Añade todos los archivos de la carpeta

git rm file: Nada si el archivo esta en el stage.

git rm --cached file: Borrar el archivo de la memoria RAM, del stage.

git commit -m "mensaje": Mandar al repositorio, junto con un mensaje.

git config: Ver la lista de las configuraciones de git.

git --list: La configuración del git.

git --list --show-origin: Mostrar donde estan las configuraciones guardadas.

git config --global user.name "nombre": Cambiar la configuración sobre tu nombre.

git config --global user.email "correo": Cambiar la configuración sobre tu correo.